---
title: "UD 7 - Integración continua/despliegue continuo (CI/CD)"
permalink: /ceti/puesta-en-produccion-segura/ci-cd
categories:
  - PPS
tags:
  - PPS
# Relacionado con la tabla de contenidos
toc: true
toc_label: "Contenido"
toc_icon: "file-code"
---

Cada unidad contendrá una serie de contenidos, resultados de aprendizaje (desglosados en criterios de evaluación), una práctica o prácticas para evaluar la adquisición de dichos criterios de evaluación y una prueba teórica para evaluar la asimilación de contenido.

### Normativa que respalda la unidad

#### Contenidos

En esta sección se incluyen los contenidos mínimos a impartir en esta unidad, teniendo en cuenta [la normativa del curso](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4963).

Bloque 5 - Implantación de sistemas seguros de desplegado de software:

- Puesta segura en producción.
- Prácticas unificadas para el desarrollo y operación del software (DevOps).
- Sistemas de control de versiones.
- Sistemas de automatización de construcción (build).
- Integración continua y automatización de pruebas.

#### Resultados de aprendizaje a trabajar

En esta sección se relaciona la unidad con el resultado de aprendizaje a trabajar en esta unidad, teniendo en cuenta [la normativa del curso](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4963).

RA 5. Implanta sistemas seguros de desplegado de software, utilizando herramientas para la
automatización de la construcción de sus elementos.

##### Criterios de evaluación

En esta sección se relaciona la unidad con los criterios de evaluación concretos, del resultado de aprendizaje a trabajar en esta unidad, teniendo en cuenta [la normativa del curso](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4963).

- a) Se han identificado las características, principios y objetivos de la integración del desarrollo y operación del software.
- b) Se han implantado sistemas de control de versiones, administrando los roles y permisos solicitados.
- c) Se han instalado, configurado y verificado sistemas de integración continua, conectándolos con sistemas de control de versiones.

### Cómo impartir la unidad

Esta es la sección más interesante, y se incluye cómo trabajar la unidad, haciendo referencia a herramientas, guías, materiales y recursos, de manera individual para cada criterio.

#### Teoría

Por hacer.

#### Ejercicios

Por hacer.

### Cómo evaluar la unidad

#### Práctica de la unidad

En esta sección se incluye una propuesta de práctica o prácticas con los que evaluar la unidad.

#### Controles de ejemplo

En esta sección se incluyen controles de ejemplo para evaluar la unidad.
