---
title: "UD 7 - IDS/IPS"
permalink: /ceti/bastionado-de-redes-y-sistemas/ids-ips
categories:
  - BRS
tags:
  - Bastionado
# Relacionado con la tabla de contenidos
toc: true
toc_label: "Contenido"
toc_icon: "file-code"
---

Cada unidad contendrá una serie de contenidos, resultados de aprendizaje (desglosados en criterios de evaluación), una práctica o prácticas para evaluar la adquisición de dichos criterios de evaluación y una prueba teórica para evaluar la asimilación de contenido.

### Normativa que respalda la unidad

#### Contenidos

En esta sección se incluyen los contenidos mínimos a impartir en esta unidad, teniendo en cuenta [la normativa del curso](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4963).

Configuración de los sistemas informáticos:

- Reducción del número de servicios, Telnet, RSSH, TFTP, entre otros.
- Hardening de procesos (eliminación de información de depuración en caso de errores, aleatorización de la memoria virtual para evitar exploits, etc.).
- Eliminación de protocolos de red innecesarios (ICMP, entre otros).
- Securización de los sistemas de administración remota.
- Sistemas de prevención y protección frente a virus e intrusiones (antivirus, HIDS, etc.).
- Configuración de actualizaciones y parches automáticos.
- Sistemas de copias de seguridad.
- Shadow IT y políticas de seguridad en entornos SaaS.

#### Resultados de aprendizaje a trabajar

En esta sección se relaciona la unidad con el resultado de aprendizaje a trabajar en esta unidad, teniendo en cuenta [la normativa del curso](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4963).

RA 7. Configura sistemas informáticos minimizando las probabilidades de exposición a ataques.

##### Criterios de evaluación

En esta sección se relaciona la unidad con los criterios de evaluación concretos, del resultado de aprendizaje a trabajar en esta unidad, teniendo en cuenta [la normativa del curso](https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4963).

- a) Se han enumerado y eliminado los programas, servicios y protocolos innecesarios que hayan sido instalados por defecto en el sistema.
- b) Se han configurado las características propias del sistema informático para imposibilitar el acceso ilegítimo mediante técnicas de explotación de procesos.
- c) Se ha incrementado la seguridad del sistema de administración remotoSSH y otros.
- d) Se ha instalado y configurado un Sistema de detección de intrusos en un Host (HIDS) en el sistema informático.
- e) Se han instalado y configurado sistemas de copias de seguridad.

### Cómo impartir la unidad

Esta es la sección más interesante, y se incluye cómo trabajar la unidad, haciendo referencia a herramientas, guías, materiales y recursos, de manera individual para cada criterio.

#### Teoría

Por hacer.

#### Ejercicios

Por hacer.

### Cómo evaluar la unidad

#### Práctica de la unidad

En esta sección se incluye una propuesta de práctica o prácticas con los que evaluar la unidad.

#### Controles de ejemplo

En esta sección se incluyen controles de ejemplo para evaluar la unidad.
